# Django

## Season0 مفاهیم برنامه نویسی وب (این فصل فقط برای مبتدی ها)

1. معرفی دوره متخصص جنگو

2. نکاتی مهم قبل از شروع دوره

3. مفهوم شبکه

4. مفهوم آدرس آی پی (IP)

5. مفهوم DNS

6. مفهوم دامنه

7. مفهوم پورت

8. مفهوم سرور، هاست و لوکال هاست

9. مفهوم کلاینت (client)

10. مفهوم پروتکل

11. مفهوم وب

12. مفهوم request و response (مهم)

13. مفهوم کوکی

14. مفهوم سشن (session)

15. مفهوم فریم ورک

16. تفاوت فرانت اند و بک اند

17. جنگو چیست؟

18. معماری MVT و ساختار جنگو (مهم)

## Season1 نصب و راه اندازی

1. ایجاد محیط مجازی به چند روش مختلف

2. ابزار های مورد نیاز

3. نصب جنگو و ایجاد پروژه با CMD (روش اول)

4. نصب جنگو و ایجاد پروژه با VSCode (روش دوم)

5. نصب جنگو و ایجاد پروژه با PyCharm (روش سوم)

## Season2 اپلیکیشن بلاگ (بخش اول)

1. آشنایی با ساختار اپلیکیشن ها و ایجاد اولین اپلیکیشن

2. ایجاد مدل Post (بخش اول)

3. ایجاد مدل Post (بخش دوم)

4. دستور makemigrations، migrate و sqlmigrate

5. ایجاد پنل ادمین

6. شخصی سازی پنل ادمین

7. ORM، CRUD و کار با کوئری ست ها (بخش اول)

8. ORM، CRUD و کار با کوئری ست ها (بخش دوم)

9. ساخت manager سفارشی برای مدل

10. ایجاد URL های اپلیکیشن بلاگ

11. ایجاد view های اپلیکیشن بلاگ

12. ایجاد base template

13. ایجاد template های لیست و جزئیات

## Season3 فارسی سازی جنگو

1. فارسی سازی کامل پنل ادمین

2. فارسی سازی تاریخ و زمان

3. فرمت دهی و استفاده از تاریخ در تمپلیت

## Season4 اپلیکیشن بلاگ(بخش دوم)

1. متد ایجاد URL برای پست ها

2. استایل دهی تمپلیت

3. صفحه بندی (pagination)

4. View های مبتنی بر کلاس (Class-based views)

5. آشنایی با ساختار فرم ها

6. آشنایی با Form (ساخت فرم تیکت)

7. کار با تمپلیت فرم ها

8. اعتبار سنجی فرم ها و نمایش خطا ها

9. آشنایی با forms.ModelForm (ساخت فرم کامنت-بخش اول)

10. آشنایی با forms.ModelForm (ساخت فرم کامنت-بخش دوم)

11. ایجاد تمپلیت تگ سفارشی (simple tag)

12. ایجاد تمپلیت تگ سفارشی (Inclusion tags)

13. کار با aggregate و annotate (تگ سفارشی برای کوئری ست)

14. ایجاد تمپلیت فیلتر سفارشی و کار با markdown

15. استایل دهی فرم های آماده

16. تمرینات فصل چهارم (مهم)

## Season5 نصب و راه اندازی پایگاه داده

1. نصب پایگاه داده postgresql

2. کار با SQL Shell (psql)

3. کار با pgAdmin

4. اتصال دیتابیس به پروژه و انتقال داده های دیتابیس قبلی

## Season6 اپلیکیشن بلاگ (بخش سوم)

1. جستجوی ساده با field lookups و عملگر های کوئری

2. کار با Q objects

3. پیاده سازی FTS و کار با SearchVector (جستجو بین چند فیلد)

4. پیاده سازی FTS و کار با SearchRank و SearchQuery (رتبه بندی نتایج)

5. پیاده سازی FTS و کار با TrigramSimilarity (سنجش مشابهت)

6. افزودن فیلد تصویر و تنظیمات آن

7. کار با InlineModelAdmin

8. بهینه سازی خودکار تصاویر

9. تمرینات فصل ششم (مهم)

## Season7 اپلیکیشن بلاگ (بخش جهارم)

1. ایجاد صفحه پروفایل

2. افزودن پست توسط کاربر

3. حذف پست و تصاویر آن توسط کاربر

4. ویرایش پست و حذف تصاویر آن توسط کاربر

5. احراز هویت و لاگین (ورود)

6. لاگین و لاگ اوت (خروج) مبتنی بر کلاس

7. تغییر پسورد

8. بازنشانی (reset) پسورد

9. ثبت نام (register)

10. توسعه مدل User و ویرایش اطلاعات شخصی

11. دسته بندی ساده

12. تمرینات فصل هفتم و نکاتی در مورد بلاگ (مهم)

13. نکاتی در خصوص استایل دهی

## Season8 اپلیکیشن شبکه اجتماعی (بخش اول)

1. ایجاد اپلیکیشن و شخصی سازی User

2. استفاده همزمان از شماره تلفن و یوزر نیم برای لاگین

3. ثبت نام و اعتبار سنجی شماره موبایل و یوزرنیم

4. ارسال ایمیل با جنگو (ارسال تیکت با smtp)

5. تغییر و بازنشانی پسورد با ایمیل

6. پیاده سازی سیستم تگ برای پست ها

7. نمایش تمام پست های یک تگ

8. ذخیره تگ ها هنگام ایجاد پست

9. نمایش مشابه ترین پست ها با کمک تگ

10. تمرینات فصل هشتم (مهم)

## Season9 اپلیکیشن شبکه اجتماعی (بخش دوم)

1. لایک پست ها با AJAX و رابطه M2M

2. بار‌گذاری بیشتر پست ها با AJAX (صفحه بندی)

3. ذخیره پست ها با AJAX

4. ایجاد مدل واسط برای فیلد M2M

5. کار با thumbnail (نمایش تصویر پروفایل)

6. نمایش لیست کاربر ها

7. نمایش جزئیات کاربر

8. پیاده سازی فالو و آنفالو با AJAX

9. بهینه سازی کوئری (select_related و prefetch_related)

10. کار با سیگنال ها (محاسبه مجموع لایک)

11. کار با سیگنال ها (ارسال ایمیل حذف پست)

12. کار با message جنگو

13. کار با debug toolbar جنگو

14. ایجاد اکشن (action) در پنل ادمین

15. تمرینات فصل نهم (مهم)

16. استایل دهی و چند نکته آموزشی (بخش اول)

17. استایل دهی و چند نکته آموزشی (بخش دوم)

## Season10 اپلیکیشن فروشگاه اینترنتی (بخش اول)

1. ایجاد پروژه و مدل محصول

2. نمایش مدل ها در ادمین و سیگنال تخفیف

3. اضافه کردن Url و View برای محصولات

4. اضافه کردن تمپلیت لیست محصولات

5. اضافه کردن تمپلیت جزئیات محصول

6. کار با سشن (session)

7. اضافه کردن اپ سبد خرید

8. کار با context processor

9. افزودن آیتم به سبد خرید با Ajax

10. تمپلیت سبد خرید

11. کلید افزایش و کاهش سبد خرید با Ajax

12. کلید حذف از سبد خرید با Ajax

13. اضافه کردن اپ و مدل های سفارش (Order)

14. نمایش مدل سفارش در پنل ادمین

15. ایجاد کاربر سفارشی (AbstractBaseUser)

16. شخصی سازی فرم ادمین برای کاربر سفارشی

17. اعتبار سنجی کاربر سفارشی

18. تمرینات فصل دهم (مهم)

## Season11 اپلیکیشن فروشگاه اینترنتی (بخش دوم) [Recording]

1. سناریوی تکمیل فرایند خرید

2. ارسال پیامک با وب سرویس (کاوه نگار)

3. پیاده سازی دریافت شماره کاربر

4. ارسال و بررسی کد تایید به شماره کاربر

5. دریافت مشخصات سفارش از کاربر

6. اتصال درگاه پرداخت (زرین پال) به فروشگاه بخش اول

7. اتصال درگاه پرداخت (زرین پال) به فروشگاه بخش دوم

8. صفحات وضعیت پرداخت، لیست و جزئیات سفارش

## Season12  کار با ای‌پی‌آی (Django REST)

## Season13 اپلیکیشن چت ریل تایم

## Season14 پیاده‌سازی روی هاست و سرور

## Season15 سایر مباحث تکمیلی و پیشرفته
